# 图片上传

## FileReader 对象

### 构造函数

#### new FileReader()

返回一个新构造的 FileReader。

#### 属性

- FileReader.readyState     
表示 FileReader 状态的数字，取值如下    
    - 0：EMPTY/还没有加载任何数据
    - 1：LOADING/数据正在被加载
    - 2：DONE/已完成全部的读取请求
- FileReader.result     
文件的内容。该属性仅在读取操作完成后才有效。
- FileReader.error
   
#### 事件及方法

主要是用 FileReader.onload 事件及 FileReader.readAsDataURL() 方法。   
- FileReader.onload     
处理 load 事件。该事件在读取操作完成时触发
- FileReader.readAsDataURL() 开始读取指定的 Blob 中的内容。
一旦完成，result 属性中将包含一个 data: URL 格式的字符串以表示所读取文件的内容。

```js
//继续使用上文的fileList
let file = fileList[0]
const fileReader = new FileReader()
fileReader.readAsDataURL(file) //读取图片
fileReader.addEventListener('load', function() {
  // 读取完成
  let res = fileReader.result
  // res是base64格式的图片
})
```

## FormData 对象

FormData 对象的使用： 
1. 用一些键值对来模拟一系列表单控件：即把 form 中所有表单元素的 name 与 value 组装成 一个 queryString
2. 异步上传二进制文件。

### 构造函数

new FormData() 返回一个新构造的 FormData。
               
### 方法(主用append()方法)

> formData.append(name, value, filename)
- name:属性名
- value:属性值，在我们这里则指 file 数据
- filename:当第二个参数为 file 或 blob 时，告诉服务器的文件名。Blob 对象的默认文件名是“blob”。
File 对象的默认文件名 是文件的文件名。
```js
// 继续使用上文的file
const formDate = new FormData()
formDate.append('userPicture', file, '1.jpg')
```


## 使用 axios 上传

主要是设置 header 中的 Content-Type

```js
//继续使用上文的formDate
let config = {
  headers: {
    'Content-Type': 'multipart/form-data'
  }
}
axios
  .post('serverUrl', formDate, config)
  .then(res => {
    console.log(res)
  })
  .catch(err => {
    console.log(err)
  })
```

- [参考文章](https://juejin.im/post/5c2dd1855188257c30462962)
- [参考文章](https://juejin.cn/post/6844903968338870285)



